---
title: "2 Crônicas 3. Tema: É importante começar."
published: 2023-05-10T03:03:00.010-03:00
updated: 2023-05-10T10:14:19.950-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2023/05/2-cronicas-3-tema-e-importante-comecar.html
slug: 2-cronicas-3-tema-e-importante-comecar.html
labels: [agir, Decisões práticas, iniciativas]
---

# 2 Crônicas 3. Tema: É importante começar.

Publicado em: 2023-05-10T03:03:00.010-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2023/05/2-cronicas-3-tema-e-importante-comecar.html

## Conteudo (HTML original)

<p></p><ul style="text-align: left;"><li>“ Começou Salomão a edificar a Casa do SENHOR em Jerusalém, no monte Moriá, onde o SENHOR aparecera a Davi, seu pai, lugar que Davi tinha designado na eira de Ornã, o jebuseu. 2 Começou a edificar no segundo mês, no dia segundo, no ano quarto do seu reinado.” (2Cr 3:1-2 RA)</li></ul><p></p><p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Grandes árvores um dia foram pequenas sementes. grandes obras um dia foram apenas um sonho. A questão é que a semente precisou ser plantada e a obra precisou ser iniciada.</p><p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Salomão iniciou a construção do grande templo por isso um dia pôde vê-lo concluído. Você precisa tomar decisões práticas em relação ao que Deus tem pra você e através de você, afinal toda grande caminhada inicia-se por uma simples passada.</p><p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Pare de ficar adiando, procrastinando, retendo, detendo as ações práticas. Tenha fé e ousadia. Se Deus te deu o sonho, te dará condições, mas você terá que se posicionar de maneira prática, caso contrário, morrerá cheio de sonhos e vazio de realizações.</p><p><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp; &nbsp;Seja prático, tome posição, aja, pois pior do que tentar e falhar é morrer na dúvida e na culpa de não ter agido.&nbsp;“Quem somente observa o vento <b>nunca</b> semeará, e o que olha para as nuvens <b>nunca</b> segará.” (Ec 11:4 RA)</span></p><p></p><ul style="text-align: left;"><li>“A Sete nasceu-lhe também um filho, ao qual pôs o nome de Enos; daí se <b>começou a invocar o nome do SENHOR.</b>” (Gn 4:26 RA)</li><li>“<b>Assim fez Noé</b>, consoante a tudo o que Deus lhe ordenara.” (Gn 6:22 RA)</li><li>“<b>Partiu, pois, Abrão, como lho ordenara o SENHOR</b>, e Ló foi com ele. Tinha Abrão setenta e cinco anos quando saiu de Harã.” (Gn 12:4 RA)</li><li>“ Hoje, pois, cheguei à fonte e disse comigo: ó SENHOR, Deus de meu senhor Abraão, se me levas a bom termo a jornada em que sigo, 43 eis-me agora junto à fonte de água; a moça que sair para tirar água, a quem eu disser: dá-me um pouco de água do teu cântaro, 44 e ela me responder: Bebe, e também tirarei água para os teus camelos, seja essa a mulher que o SENHOR designou para o filho de meu senhor. 45 Considerava ainda eu assim, no meu íntimo, quando saiu Rebeca trazendo o seu cântaro ao ombro, desceu à fonte e tirou água. <b>E eu lhe disse: peço-te que me dês de beber.</b>” (Gn 24:42-45 RA)</li><li>“Da idade de trinta anos era Davi quando <b>começou a reinar; e reinou quarenta anos</b>.” (2Sm 5:4 RA)</li><li>“ Tendo eles partido, eis que <b>apareceu um anjo</b> do Senhor a José, em sonho, e disse: <b>Dispõe-te</b>, toma o menino e sua mãe, <b>foge</b> para o Egito e permanece lá até que eu te avise; porque Herodes há de procurar o menino para o matar. 14 <b>Dispondo-se ele, tomou de noite o menino e sua mãe e partiu para o Egito</b>; 15 e lá ficou até à morte de Herodes, para que se cumprisse o que fora dito pelo Senhor, por intermédio do profeta: Do Egito chamei o meu Filho.” (Mt 2:13-15 RA)</li><li>“<b>Pois quem despreza o dia dos humildes começos, esse alegrar-se-á vendo o prumo na mão de Zorobabel</b>. Aqueles sete olhos são os olhos do SENHOR, que percorrem toda a terra.” (Zc 4:10 RA)</li></ul><p></p>
