---
title: "Provérbios 4. Tema:  Quando a sabedoria volta as costas."
published: 2026-04-17T06:59:00.001-03:00
updated: 2026-04-17T06:59:14.730-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2026/04/proverbios-4-tema-quando-sabedoria.html
slug: proverbios-4-tema-quando-sabedoria.html
labels: [Conselho de pai, não despreza que poderia lhe salvar., valorização da sabedoria]
---

# Provérbios 4. Tema:  Quando a sabedoria volta as costas.

Publicado em: 2026-04-17T06:59:00.001-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2026/04/proverbios-4-tema-quando-sabedoria.html

## Conteudo (HTML original)

<p></p><ul style="text-align: left;"><li>“Ouvi, filhos, a instrução do pai e estai atentos para conhecerdes o entendimento; porque vos dou boa doutrina; não deixeis o meu ensino. Quando eu era filho em companhia de meu pai, tenro e único diante de minha mãe, então, ele me ensinava e me dizia: Retenha o teu coração as minhas palavras; guarda os meus mandamentos e vive; adquire a sabedoria, adquire o entendimento e não te esqueças das palavras da minha boca, nem delas te apartes. Não desampares a sabedoria, e ela te guardará; ama-a, e ela te protegerá.” (Pv 4:1-6 RA)</li></ul><p></p><p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; A sabedoria é uma virtude que deve estar presente na vida de todos que querem ser bem sucedidos. Davi, orientou Salomão a buscá-la e quando teve oportunidade de falar com Deus em sonho, foi isso que pediu e pelo Senhor lhe foi concedido.</p><p></p><ul style="text-align: left;"><li><span>“Em Gibeão, apareceu o SENHOR a Salomão, de noite, em sonhos. Disse-lhe Deus: Pede-me o que queres que eu te dê. Respondeu Salomão: De grande benevolência usaste para com teu servo Davi, meu pai, porque ele andou contigo em fidelidade, e em justiça, e em retidão de coração, perante a tua face; mantiveste-lhe esta grande benevolência e lhe deste um filho que se assentasse no seu trono, como hoje se vê. Agora, pois, ó SENHOR, meu Deus, tu fizeste reinar teu servo em lugar de Davi, meu pai; não passo de uma criança, não sei como conduzir-me. Teu servo está no meio do teu povo que elegeste, povo grande, tão numeroso, que se não pode contar. Dá, pois, ao teu servo coração compreensivo para julgar a teu povo, para que prudentemente discirna entre o bem e o mal; pois quem poderia julgar a este grande povo? Estas palavras agradaram ao Senhor, por haver Salomão pedido tal coisa. Disse-lhe Deus: Já que pediste esta coisa e não pediste longevidade, nem riquezas, nem a morte de teus inimigos; mas pediste entendimento, para discernires o que é justo; eis que faço segundo as tuas palavras: dou-te coração sábio e inteligente, de maneira que antes de ti não houve teu igual, nem depois de ti o haverá. Também até o que me não pediste eu te dou, tanto riquezas como glória; que não haja teu igual entre os reis, por todos os teus dias. Se andares nos meus caminhos e guardares os meus estatutos e os meus mandamentos, como andou Davi, teu pai, prolongarei os teus dias. Despertou Salomão; e eis que era sonho. Veio a Jerusalém, pôs-se perante a arca da Aliança do SENHOR, ofereceu holocaustos, apresentou ofertas pacíficas e deu um banquete a todos os seus oficiais.” (1Rs 3:5-15 RA)</span></li></ul><div><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp; &nbsp; Ignorar a sabedoria é uma decisão não inteligente, pois trará para nossas vidas prejuízos incalculáveis, mas, o pior de tudo é que, por a ignorarmos no tempo propício, quando vier o infortúnio e a buscarmos ela dará as costas para nós e nos entregará as nossas próprias insanidades e isso será nossa ruina.</span><br /></div><div><ul style="text-align: left;"><li>“Grita na rua a Sabedoria, nas praças, levanta a voz; do alto dos muros clama, à entrada das portas e nas cidades profere as suas palavras: Até quando, ó néscios, amareis a necedade? E vós, escarnecedores, desejareis o escárnio? E vós, loucos, aborrecereis o conhecimento? Atentai para a minha repreensão; eis que derramarei copiosamente para vós outros o meu espírito e vos farei saber as minhas palavras. Mas, porque clamei, e vós recusastes; porque estendi a mão, e não houve quem atendesse; antes, rejeitastes todo o meu conselho e não quisestes a minha repreensão; também eu me rirei na vossa desventura, e, em vindo o vosso terror, eu zombarei, em vindo o vosso terror como a tempestade, em vindo a vossa perdição como o redemoinho, quando vos chegar o aperto e a angústia. Então, me invocarão, mas eu não responderei; procurar-me-ão, porém não me hão de achar. Porquanto aborreceram o conhecimento e não preferiram o temor do SENHOR; não quiseram o meu conselho e desprezaram toda a minha repreensão. Portanto, comerão do fruto do seu procedimento e dos seus próprios conselhos se fartarão. Os néscios são mortos por seu desvio, e aos loucos a sua impressão de bem-estar os leva à perdição.” (Pv 1:20-32 RA)</li></ul><div><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp; &nbsp; Tenha cuidado para não desprezar o que amanhã poderia lhe salvar! Valorize, busque e guarde a sabedoria, pois em ocasião oportuna se manifestará e lhe salvará, guardará e promoverá. Deus te abençoe!!</span><br /></div></div><p></p>
