---
title: "1 Reis 14. Tema: Disfarce denunciado."
published: 2023-03-06T05:33:00.013-03:00
updated: 2023-03-06T08:17:56.331-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2023/03/1-reis-14-tema-disfarce-denunciado.html
slug: 1-reis-14-tema-disfarce-denunciado.html
labels: [denúncia divina, Disfarce]
---

# 1 Reis 14. Tema: Disfarce denunciado.

Publicado em: 2023-03-06T05:33:00.013-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2023/03/1-reis-14-tema-disfarce-denunciado.html

## Conteudo (HTML original)

<p>&nbsp;&nbsp;<span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">“Naquele tempo, adoeceu Abias, filho de Jeroboão. Disse este a sua mulher: Dispõe-te, agora, e disfarça-te, para que não conheçam que és mulher de Jeroboão; e vai a Siló. Eis que lá está o profeta Aías, o qual a meu respeito disse que eu seria rei sobre este povo. Leva contigo dez pães, bolos e uma botija de mel e vai ter com ele; ele te dirá o que há de suceder a este menino. A mulher de Jeroboão assim o fez; levantou-se, foi a Siló e entrou na casa de Aías; Aías já não podia ver, porque os seus olhos já se tinham escurecido, por causa da sua velhice. Porém o SENHOR disse a Aías: Eis que a mulher de Jeroboão vem consultar-te sobre seu filho, que está doente. Assim e assim lhe falarás, porque, ao entrar, fingirá ser outra. Ouvindo Aías o ruído de seus pés, quando ela entrava pela porta, disse: Entra, mulher de Jeroboão; por que finges assim? Pois estou encarregado de te dizer duras novas.” (1Rs 14:1-6 RA)</span></p><p></p><p class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 0cm; mso-layout-grid-align: none; text-autospace: none;"><span style="color: black; font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt;">&nbsp;</span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;"><span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>Jeroboão, rei de Israel, e sua mulher montaram um esquema pra ludibriar o profeta Aías, porém, esqueceram que Aquele que tudo vê estava no controle da situação e traria à tona tudo que estava oculto. O Senhor revelou ao profeta a verdade dos fatos e a trama, o disfarce, a verdadeira identidade foi denunciada e a mulher do rei recebeu uma dura repreensão e profecia, por parte do homem de Deus.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;"><span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>As vezes pensamos que por enganar as pessoas poderemos enganar quem as criou, ledo engano. Para tanto, montamos planos, fazemos acordos, elaboramos estratégias, criamos disfarces e narrativas, treinamos comportamentos, mas esquecemos que Aquele que é onisciente tudo sabe, tudo vê e tudo revela na hora certa.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;"><span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>Estas verdades devem gerar segurança e medo. Segurança para quem está certo, pois a verdade virá à luz e medo para quem está errado, pois os esquemas virão à tona. Assim foi com Jeroboão e sua esposa, Davi e Bateseba,&nbsp; Ananias e Safira, Judas e tantos outros que pensaram que não seriam descobertos. Mera ilusão. Pleno autoengano.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;"><span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>Não use disfarces, pois serão descobertos. Não tenha medo de esquemas, pois serão denunciados. Nenhuma traição, engano ou disfarce durará para sempre, pois um dia todos compareceremos diante Daquele que julga os segredos de todos os homens.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 0cm; mso-layout-grid-align: none; text-autospace: none;"></p><ul><li><span style="color: black; font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt;">“Estes mostram a norma da lei gravada no seu coração, testemunhando-lhes também a consciência e os seus pensamentos, mutuamente acusando-se ou defendendo-se, no dia em que Deus, por meio de Cristo Jesus, julgar os segredos dos homens, de conformidade com o meu evangelho.” (Rm 2:15-16 RA)</span></li></ul>
