---
title: "Atos 16. Tema: Paz e prosperidade caminham juntas."
published: 2023-10-28T06:55:00.003-03:00
updated: 2023-10-28T06:55:54.098-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2023/10/atos-16-tema-paz-e-prosperidade_28.html
slug: atos-16-tema-paz-e-prosperidade_28.html
labels: []
---

# Atos 16. Tema: Paz e prosperidade caminham juntas.

Publicado em: 2023-10-28T06:55:00.003-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2023/10/atos-16-tema-paz-e-prosperidade_28.html

## Conteudo (HTML original)

<p>&nbsp;</p><ul><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">“Ao passar pelas cidades, entregavam aos irmãos, para que as observassem, as decisões tomadas pelos apóstolos e presbíteros de Jerusalém. Assim, as igrejas eram fortalecidas na fé e, dia a dia, aumentavam em número.” (At 16:4-5 RA)</span></li></ul><p></p><p class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 0cm; mso-layout-grid-align: none; text-autospace: none;"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">&nbsp;</span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; A vida comunitária requer alguns cuidados, pois o bem comum precisa ser preservado e gerará boa convivência, assim o bem próprio não esmagará o alheio. Assim sendo, precisamos estar atentos e sermos fieis ao que foi estabelecido, caso contrário causaremos problemas e teremos que arcar com as consequências.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Assim como acontece nas famílias, a igreja também tem suas determinações administrativas e organizacionais que foram estabelecidas para preservar a paz interna e o bom andamento e funcionamento, quando isso não acontece surgem dificuldades, quebra de relacionamentos, divisões e dores.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Após o Concílio de Jerusalém, onde foram definidas regras a respeito do convívio dos cristãos de origem judaica e gentílica, os apóstolos repassaram as orientações para as demais comunidades cristãs e assim as igrejas foram fortalecidas na fé e cresciam internamente e exteriormente.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Procure saber e seguir as regras, normas e determinações que devem pautar sua conduta nos ambientes que chegar, pois assim cooperará para paz e crescimento. Não seja pedra de tropeço e nem tropece por “falta” de posturas inadequadas. Pessoas com guerras internas, promovem guerras externas. Pessoas insatisfeitas geram insatisfações. Conflitos nascem no coração e depois se evidenciarão.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Assim como a igreja do primeiro século, nossa igreja tem crenças, estatutos, regras, orientações, posturas, recomendações e devem ser seguidas por todos, para que alcancemos e mantenhamos a paz e cresçamos em tudo.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt; line-height: 17.12px;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Seja um cooperador e não um atrapalhador. Traga soluções e não problemas. Siga o que está estabelecido, pois foi pensado visando o bom andamento, identidade e crescimento de todos. “Seu direito começa onde o dos outros termina”.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 0cm; mso-layout-grid-align: none; text-autospace: none;"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Da mesma maneira proceda em sua casa, no ambiente de trabalho, clubes e sociedade em geral, pois na paz do lugar que estamos estará nossa paz e sem paz interna não haverá crescimento como desejamos. “Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, a todos os exilados que eu deportei de Jerusalém para a Babilônia: Edificai casas e habitai nelas; plantai pomares e comei o seu fruto. Tomai esposas e gerai filhos e filhas, tomai esposas para vossos filhos e dai vossas filhas a maridos, para que tenham filhos e filhas; multiplicai-vos aí e não vos diminuais. Procurai a paz da cidade para onde vos desterrei e orai por ela ao SENHOR; porque na sua paz vós tereis paz.” (Jr 29:4-7 RA)<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 0cm; mso-layout-grid-align: none; text-autospace: none;"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif; font-size: 12pt;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Caso esteja insatisfeito com as crenças, regras, orientações, investimentos do local que está, tome decisões sábias:&nbsp;<b>Adeque-se ou transfira-se,</b>&nbsp;enquanto dá tempo. Caso não proceda assim, situações ruins acontecerão e relacionamentos quebrarão. Porém lembre-se que onde você chegar existirão regras e terá que se adaptar, caso contrário viverá de galho em galho, até que um quebre e você caia e se quebre junto.<br /></span></p><p class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 0cm; mso-layout-grid-align: none; text-autospace: none;"></p><ul><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">&nbsp;</span><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">“Então, Salomão enviou mensageiros a Hirão, dizendo: Bem sabes que Davi, meu pai, não pôde edificar uma casa ao nome do SENHOR, seu Deus, por causa das guerras com que o envolveram os seus inimigos, até que o SENHOR lhos pôs debaixo dos pés. Porém a mim o SENHOR,&nbsp;</span><b style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">meu Deus, me tem dado descanso de todos os lados; não há nem inimigo, nem adversidade alguma. Pelo que intento edificar uma casa ao nome do SENHOR, meu Deus</b><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">, como falou o SENHOR a Davi, meu pai, dizendo: Teu filho, que porei em teu lugar no teu trono, esse edificará uma casa ao meu nome.” (1Rs 5:2-5 RA)</span></li><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">“Oh! Como é bom e agradável viverem unidos os irmãos! É como o óleo precioso sobre a cabeça, o qual desce para a barba, a barba de Arão, e desce para a gola de suas vestes. É como o orvalho do Hermom, que desce sobre os montes de Sião. Ali, ordena o SENHOR a sua bênção e a vida para sempre.” (Sl 133:1-3 RA)</span></li><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">“se possível, quanto depender de vós, tende paz com todos os homens;” (Rm 12:18 RA)</span></li><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; font-size: 12pt;">“Se um reino estiver dividido contra si mesmo, tal reino não pode subsistir; se uma casa estiver dividida contra si mesma, tal casa não poderá subsistir.” (Mc 3:24-25 RA)</span></li></ul>
