---
title: "Oséias 11. Tema:  Só retornarão quando levarem um grito !!!"
published: 2025-06-24T08:24:00.006-03:00
updated: 2025-06-24T08:24:50.715-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2025/06/oseias-11-tema-so-retornarao-quando.html
slug: oseias-11-tema-so-retornarao-quando.html
labels: []
---

# Oséias 11. Tema:  Só retornarão quando levarem um grito !!!

Publicado em: 2025-06-24T08:24:00.006-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2025/06/oseias-11-tema-so-retornarao-quando.html

## Conteudo (HTML original)

<p></p><ul style="text-align: left;"><li>&nbsp;“<b>&nbsp;</b>Andarão após o SENHOR; este&nbsp;<b><i>BRAMARÁ COMO LEÃO</i></b>, e, bramando, os filhos, tremendo, virão do Ocidente;&nbsp;<b>11</b>&nbsp;&nbsp;tremendo, virão, como passarinhos, os do Egito, e, como pombas, os da terra da Assíria, e os farei habitar em suas próprias casas, diz o SENHOR.” (Os 11:10-11 RA)</li></ul><p></p><p></p><p class="MsoNormal"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</span>Receber um chamado e atendê-lo com prontidão são características de pessoas sábias e tementes a Deus. Elas sabem que se o Senhor as mandou chamar, exortar, corrigir ou disciplinar, assim procedeu por amor, visto que conhece o futuro e sabe que se não houver um atender imediato, oportunidades serão perdidas.<o:p></o:p></p><p class="MsoNormal"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</span>No entanto, além daqueles que são tardios em ouvir, existem outros que só atendem quando levam um grito capaz de os deixar desconsertados perante todos. Assim era Israel, o Senhor de várias maneiras e através de vários homens e circunstâncias tentou arrebanhá-lo, porém a teimosia era tanta que só um GRITO (bramido do Leão da Tribo de Judá) os faria mudar.<o:p></o:p></p><p class="MsoNormal"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</span>Israel desde cedo foi rebelde e duro de cerviz. Quanto mais o Senhor o chamava para perto, mais ele ia para longe adorar ídolos, pois tinha um coração inclinado a desviar-se e quando era chamado para cima, mais ia para baixo.</p><p class="MsoNormal"></p><ul><li><span style="text-indent: 35.4pt;">“</span><b style="text-indent: 35.4pt;">&nbsp;</b><span style="text-indent: 35.4pt;">Quando Israel era menino, eu o amei; e do Egito chamei o meu filho.&nbsp;</span><b style="text-indent: 35.4pt;">2</b><span style="text-indent: 35.4pt;">&nbsp;</span><span style="text-indent: 35.4pt;">&nbsp;</span><span style="text-indent: 35.4pt;">Quanto mais eu os chamava, tanto mais se iam da minha presença; sacrificavam a baalins e queimavam incenso às imagens de escultura.” (Os 11:1-2 RA). “Porque o meu povo é inclinado a desviar-se de mim; se é concitado a dirigir-se acima, ninguém o faz.” (Os 11:7 RA)</span></li></ul><p></p><p class="MsoNormal"><span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</span>Você é daqueles que atendem aos sussurros divinos, ou é dos que tem que levar um GRITO, um SACODE, um “PRESTE ATENÇÃO”, um "ACORDE PRA JESUS", para poder arrepender-se, converter-se e voltar para o Senhor e para Seus caminhos?&nbsp;</p><p class="MsoNormal"><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp;&nbsp;</span>Vale ressaltar que esse GRITO (bramido do Leão) as vezes é uma voz, outras pode ser um problema pessoal (espiritual, físico, emocional) ou&nbsp; familiar, uma perda significativa, um abandono, um luto, uma perseguição, uma injustiça, uma doença, uma crise financeira, um projeto que tinha tudo pra dar certo e dá errado, uma queda moral ou um vazio existencial, etc.&nbsp;</p><p class="MsoNormal"><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp; &nbsp;&nbsp;</span>Faça uma análise e perceba-se!! Pois graças a Deus ainda dá tempo mudar!! Ore pedindo ouvidos e coração que atendam aos sussurros divinos, pois Ele só tem lhe chamado para perto porque lhe ama.</p><p class="MsoNormal"><o:p>&nbsp;</o:p></p><p class="MsoNormal"><o:p>&nbsp;</o:p></p>
