---
title: "Isaías 55. Tema: Maravilhoso convite, esplendorosas promessas."
published: 2024-12-24T05:10:00.002-03:00
updated: 2024-12-24T05:13:55.041-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2024/12/isaias-55-tema-maravilhoso-convite.html
slug: isaias-55-tema-maravilhoso-convite.html
labels: [fonte, Jesus, Água da vida, Água viva]
---

# Isaías 55. Tema: Maravilhoso convite, esplendorosas promessas.

Publicado em: 2024-12-24T05:10:00.002-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2024/12/isaias-55-tema-maravilhoso-convite.html

## Conteudo (HTML original)

<p></p><ul style="text-align: left;"><li>&nbsp;<span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif;">“Ah! Todos vós, os que tendes sede, vinde às águas; e vós, os que não tendes dinheiro, vinde, comprai e comei; sim, vinde e comprai, sem dinheiro e sem preço, vinho e leite. Por que gastais o dinheiro naquilo que não é pão, e o vosso suor, naquilo que não satisfaz? Ouvi-me atentamente, comei o que é bom e vos deleitareis com finos manjares. Inclinai os ouvidos e vinde a mim; ouvi, e a vossa alma viverá; porque convosco farei uma aliança perpétua, que consiste nas fiéis misericórdias prometidas a Davi.” (Is 55:1-3 RA)</span></li></ul><p></p><p></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>A sede é uma sensação agonizante e desestabilizante. Aguentamos ficar sem comer por vários dias, mas, não sem beber. A água é tão preciosa que homens e animais migram para outras regiões, cavam poços, criam represas e outras estruturas semelhantes, pois “água é vida”.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal" style="text-indent: 35.4pt;"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">Mas, não apenas nosso corpo tem sede, nossa alma também. A sede espiritual é mais intensa que a física, pois pode nos levar à morte, embora permaneçamos vivos, por isso temos tantos zumbis mundo a fora, pessoas vivas por fora, porém, mortas por dentro. Não é à toa que tantos tomam “água que passarinho não bebe”, isto é, “água ardente” e similares, pois estão como a alma sedenta.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal" style="text-indent: 35.4pt;"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">O Senhor, através de Isaías, fez um convite aos contemporâneos do profeta para que Nele tivessem suas almas saciadas e através de Jesus essa possibilidade se estenda a toda humanidade.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal" style="text-indent: 35.4pt;"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">Corramos para Jesus sempre, bebamos da verdadeira fonte e desfrutemos da eternidade em nossa historicidade. Tomemos para nós o que Ele disse à samaritana, pois assim como ela temos sede na alma:</span></p><p class="MsoNormal" style="text-indent: 35.4pt;"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; text-indent: 35.4pt;">“Nisto, veio uma mulher samaritana tirar água. Disse-lhe Jesus: Dá-me de beber. Pois seus discípulos tinham ido à cidade para comprar alimentos. Então, lhe disse a mulher samaritana: Como, sendo tu judeu, pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana (porque os judeus não se dão com os samaritanos)? Replicou-lhe Jesus: Se conheceras o dom de Deus e quem é o que te pede: dá-me de beber, tu lhe pedirias, e ele te daria água viva. Respondeu-lhe ela: Senhor, tu não tens com que a tirar, e o poço é fundo; onde, pois, tens a água viva? És tu, porventura, maior do que Jacó, o nosso pai, que nos deu o poço, do qual ele mesmo bebeu, e, bem assim, seus filhos, e seu gado?&nbsp;</span><b style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; text-indent: 35.4pt;">Afirmou-lhe Jesus: Quem beber desta água tornará a ter sede; aquele, porém, que beber da água que eu lhe der nunca mais terá sede; pelo contrário, a água que eu lhe der será nele uma fonte a jorrar para a vida eterna.</b><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; text-indent: 35.4pt;">&nbsp;Disse-lhe a mulher: Senhor, dá-me dessa água para que eu não mais tenha sede, nem precise vir aqui buscá-la.” (Jo 4:7-15 RA)</span></p><p class="MsoNormal" style="text-indent: 35.4pt;"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">&nbsp;</span></p><p class="MsoNormal" style="text-indent: 35.4pt;"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;"><span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;</span><o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">&nbsp;</span></p>
