---
title: "Romanos 9. Tema: Amor, empatia, compaixão e misericórdia."
published: 2023-11-18T03:58:00.008-03:00
updated: 2023-11-18T07:09:21.942-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2023/11/romanos-9-tema-empatia-compaixao-e.html
slug: romanos-9-tema-empatia-compaixao-e.html
labels: [Amor, Compaixão, Empatia, misericórida]
---

# Romanos 9. Tema: Amor, empatia, compaixão e misericórdia.

Publicado em: 2023-11-18T03:58:00.008-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2023/11/romanos-9-tema-empatia-compaixao-e.html

## Conteudo (HTML original)

<p></p><ul style="text-align: left;"><li><span style="font-family: times;">Digo a verdade em Cristo, não minto, testemunhando comigo, no Espírito Santo, a minha própria consciência: tenho grande tristeza e incessante dor no coração; porque eu mesmo desejaria ser anátema, separado de Cristo, por amor de meus irmãos, meus compatriotas, segundo a carne.&nbsp; (Romanos 9:1-3)</span></li><li><span style="font-family: times;"><b>Empatia:</b> “Capacidade de se identificar com outra pessoa, de sentir o que ela sente, de querer o que ela quer, de apreender do modo como ela apreende etc.”</span></li><li><span style="font-family: times;"><b>Compaixão:</b>&nbsp;"Sentimento piedoso de simpatia para com a tragédia pessoal de outrem, acompanhado do desejo de minorá-la; participação espiritual na infelicidade alheia que suscita um impulso altruísta de ternura para com o sofredor."</span></li><li><span style="font-family: times;"><b>Misericórdia: "</b>A misericórdia está relacionada à capacidade de uma pessoa de se colocar no lugar do outro, de entender suas dificuldades e sofrimentos, e de agir com compaixão e empatia."</span></li><li><span style="font-family: times;"><b>Amor Ágape:</b>&nbsp;</span>Ágape é a forma mais elevada de amor, ele excede todos os demais tipos de amor, pois sempre está disposto a amar sem reservas mesmo aqueles que são indignos e inferiores. Por isso ele é definido como o amor de Deus pelo homem. (Bíblia online)</li></ul><p></p><p><span style="font-family: times;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;A postura de Paulo em relação ao estado de perdição dos judeus que não receberam Jesus como único e suficiente salvador é impressionante.</span></p><p><span style="font-family: times;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;O apóstolo demonstra através de suas palavras que a empatia, a compaixão e a misericórdia dominavam seu coração, afirmando que se possível abriria mão da própria salvação para que outros judeus pudessem ser salvos.</span></p><p><span style="font-family: times;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Lendo este relato fico a pensar: Até que ponto estaria eu disposto a pagar o preço pela salvação dos meus parentes e amigos? Será que iria até as últimas consequências para ver pessoas salvas? Abriria eu, mão da minha vida histórica, para que outros tivessem vida eterna?</span></p><p><span style="font-family: times;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Creio sinceramente que <b>falta muito para que eu chegue</b> a este nível de sensibilidade espiritual&nbsp; e amor pelo próximo. Mas preciso buscá-lo. Você o que diz <b>a seu</b> <b>respeito</b> em relação a este tema?</span></p><p><span style="font-family: times;"><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp; &nbsp; Diante de relatos assim percebo que preciso muito do agir de Deus para que me torne semelhante a Jesus, pois Ele morreu para que pessoas como eu pudessem ser salvas. Que o Senhor me converta e me torne realmente semelhante a Jesus.</span><br /></span></p><p></p><ul style="text-align: left;"><li><span style="font-family: times;">“Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito, para que todo o que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna.” (Jo 3:16 RA)</span></li><li>“Nisto conhecemos o amor: que Cristo deu a sua vida por nós; e devemos dar nossa vida pelos irmãos.” (1Jo 3:16 RA)</li><li>“Por isso, o Pai me ama, porque eu dou a minha vida para a reassumir. Ninguém a tira de mim; pelo contrário, eu espontaneamente a dou. Tenho autoridade para a entregar e também para reavê-la. Este mandato recebi de meu Pai.” (Jo 10:17-18 RA)</li><li>“Porém em nada considero a vida preciosa para mim mesmo, contanto que complete a minha carreira e o ministério que recebi do Senhor Jesus para testemunhar o evangelho da graça de Deus.” (At 20:24 RA)</li></ul><p></p>
