---
title: "Provérbios 4. Tema: Influências do vovô Davi."
published: 2024-09-01T06:16:00.005-03:00
updated: 2024-09-01T06:17:44.833-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2024/09/proverbios-4-tema-influencias-do-vovo.html
slug: proverbios-4-tema-influencias-do-vovo.html
labels: [influência, legado]
---

# Provérbios 4. Tema: Influências do vovô Davi.

Publicado em: 2024-09-01T06:16:00.005-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2024/09/proverbios-4-tema-influencias-do-vovo.html

## Conteudo (HTML original)

<p></p><ul style="text-align: left;"><li>&nbsp;“&nbsp;<b>Quando eu era filho em companhia de meu pai, tenro e único diante de minha mãe, 4&nbsp;<span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;</span>então, ele me ensinava e me dizia:</b>&nbsp;<b>Retenha</b>&nbsp;o teu coração as minhas palavras; guarda os meus mandamentos e vive;&nbsp;<b>5</b>&nbsp;<span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;</span><b>adquire&nbsp;</b>a sabedoria,&nbsp;<b>adquire</b>&nbsp;o entendimento e&nbsp;<b>não te esqueças</b>&nbsp;das palavras da minha boca,&nbsp;<b>nem delas te apartes</b>.&nbsp;<b>6</b>&nbsp;<span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;</span><b>Não desampares</b>&nbsp;a sabedoria, e ela te guardará<b>; ama-a</b>, e ela te protegerá.&nbsp;<b>7</b>&nbsp;<span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;</span>O princípio da sabedoria é:&nbsp;<b>Adquire a sabedoria</b>; sim, com tudo o que possuis,&nbsp;<b>adquire</b>&nbsp;o entendimento.&nbsp;<b>8</b>&nbsp;<span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;</span><b>Estima-a</b>, e ela te exaltará; se a abraçares, ela te honrará;&nbsp;<b>9</b>&nbsp;<span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;</span>dará à tua cabeça um diadema de graça e uma coroa de glória te entregará.&nbsp;<b>10&nbsp;<span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;</span>Ouve,</b>&nbsp;filho meu, e&nbsp;<b>aceita</b>&nbsp;as minhas palavras,&nbsp;<b>e se te multiplicarão os anos de vida.”</b>&nbsp;(Pv 4:3-10 RA)</li></ul><p></p><p></p><p class="MsoNormal"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><b>A origem do apreço de Salomão pela sabedoria era fruto da influência de seu pai, o rei Davi</b>. Agora, sendo pai, Salomão procura repassar pra seu filho (Roboão) esta mesma valorização. Assim, o vovô Davi perpetuava seu legado.<o:p></o:p></p><p class="MsoNormal"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>Precisamos entender que nosso legado (herança moral e espiritual) ultrapassará&nbsp;<span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;</span>gerações e poderá ser usado por Deus para pessoas que sequer conhecemos pessoalmente, as quais poderão nem saber quem fomos, mas serão alcançadas por aquilo que fomos e fizemos.<o:p></o:p></p><p class="MsoNormal"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>Procure ter uma visão mais assertiva, ampla e profunda da sua existência. Viva sua fé de modo excelente, deixe ensinamentos, testemunhos e ore por aqueles que descenderão de você fisicamente e também espiritualmente, pois assim como hoje somos herdeiros da fé de homens e mulheres de Deus, também deixaremos uma herança para nossos filhos, netos, bisnetos, etc. tanto espirituais quanto naturais.<o:p></o:p></p><p class="MsoNormal"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>Diga pra seus filhos o que aprendeu de bom com seus pais, perpetue os bons exemplos e ensinamentos daqueles que, mesmo simples a anônimos para a sociedade, foram guerreiros e heróis, para que você existisse. Em contraponto, aprendamos com aqueles que viveram antes de nós, pois seus acertos e erros podem nos levar a acertarmos mais e errarmos menos que eles, afinal , o sábio aprende com os erros e acertos dos outros, os tolos, nem com os seus.</p>
