---
title: "Isaías 27. Tema: Integrados no projeto divino."
published: 2024-11-26T05:24:00.005-03:00
updated: 2024-11-26T05:28:51.534-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2024/11/isaias-27-tema-integrados-no-projeto.html
slug: isaias-27-tema-integrados-no-projeto.html
labels: []
---

# Isaías 27. Tema: Integrados no projeto divino.

Publicado em: 2024-11-26T05:24:00.005-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2024/11/isaias-27-tema-integrados-no-projeto.html

## Conteudo (HTML original)

<ul style="text-align: left;"><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif;">“Naquele dia, dirá o SENHOR: Cantai a vinha deliciosa! Eu, o SENHOR, a vigio e a cada momento a regarei; para que ninguém lhe faça dano, de noite e de dia eu cuidarei dela.” (Is 27:2-3 RA)</span></li><li>“Dias virão em que Jacó lançará raízes, florescerá e brotará Israel, e encherão de fruto o mundo.” (Is 27:6 RA)</li></ul><p></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">&nbsp;</span><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif; mso-tab-count: 1;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</span><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;, serif;">Apesar de Israel ser um povo trabalhoso, Deus não desiste de amá-lo e oferecer-lhe periodicamente oportunidades de retorno e perdão, sem isentá-lo de colher o que plantou, devido a justiça que começa na própria casa.</span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</span>A maneira como o Senhor se refere a Israel revela não apenas seu compromisso, mas também seu amor, apreço e propósito pela nação escolhida para ser canal de bênção para todos os povos ( Gen 12:1-2).<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"></p><ul><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">“Ora, disse o SENHOR a Abrão: Sai da tua terra, da tua parentela e da casa de teu pai e vai para a terra que te mostrarei; de ti farei uma grande nação, e te abençoarei, e te engrandecerei o nome. Sê tu uma bênção! Abençoarei os que te abençoarem e amaldiçoarei os que te amaldiçoarem; em ti serão benditas todas as famílias da terra.” (Gn 12:1-3 RA)</span></li></ul><p></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</span>O Eterno deixa claro que vigia, rega e cuida dia e noite da Sua nação, para que ninguém lhe cause danos perpetuamente, consequentemente, Israel lançará raízes, florescerá, brotará e encherá de frutos o mundo.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"></p><ul><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">“Bem-aventurado o homem que não anda no conselho dos ímpios, não se detém no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores. Antes, o seu prazer está na lei do SENHOR, e na sua lei medita de dia e de noite. Ele é como árvore plantada junto a corrente de águas, que, no devido tempo, dá o seu fruto, e cuja folhagem não murcha; e tudo quanto ele faz será bem sucedido.” (Sl 1:1-3 RA)</span></li></ul><p></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</span>Sabemos que nós que compomos a Igreja, passamos a integrar o propósito divino, à medida que através de Jesus Cristo fomos enxertados no “oliveira verdadeira”, para cumprirmos propósito de salvação dos povos para que assim Abraão tenha “filhos” nos quatro cantos da terra.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"></p><ul><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">“Se, porém, alguns dos ramos foram quebrados, e tu, sendo oliveira brava, foste enxertado em meio deles e te tornaste participante da raiz e da seiva da oliveira, não te glories contra os ramos; porém, se te gloriares, sabe que não és tu que sustentas a raiz, mas a raiz, a ti.” (Rm 11:17-18 RA)</span></li></ul><p></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;"><span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</span>Fazendo parte da "oliveira verdadeira", por enxerto, movamo-nos por fé, tendo a certeza que o cuidado de Deus está sobre nós dia e noite, por isso lançaremos raízes, floresceremos, brotaremos e nos encheremos de frutos que glorificarão ao Senhor em nossa geração.<span style="mso-tab-count: 1;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"></p><ul><li><span style="font-family: &quot;Times New Roman&quot;,serif;">“Não fostes vós que me escolhestes a mim; pelo contrário, eu vos escolhi a vós outros e vos designei para que vades e deis fruto, e o vosso fruto permaneça; a fim de que tudo quanto pedirdes ao Pai em meu nome, ele vo-lo conceda.” (Jo 15:16 RA)</span></li></ul>
