---
title: "Salmo 65. Tema: Escolhido para ser íntimo."
published: 2024-06-03T21:49:00.008-03:00
updated: 2024-06-04T05:10:34.546-03:00
url: https://almyalves.blogspot.com/2024/06/salmo-65-tema-escolhido-para-ser-intimo.html
slug: salmo-65-tema-escolhido-para-ser-intimo.html
labels: [Escolhido, intimidade, Prudência]
---

# Salmo 65. Tema: Escolhido para ser íntimo.

Publicado em: 2024-06-03T21:49:00.008-03:00

Link original: https://almyalves.blogspot.com/2024/06/salmo-65-tema-escolhido-para-ser-intimo.html

## Conteudo (HTML original)

<p></p><ul style="text-align: left;"><li><span style="font-family: times;">Bem-aventurado aquele a quem tu escolhes, e fazes chegar a ti, para que habite em teus átrios; nós seremos fartos da bondade da tua casa e do teu santo templo.</span></li></ul><p></p><p><span style="font-family: times;"><br /></span></p><p><span style="font-family: times;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Deus criou o homem a Sua imagem e semelhança para que um relacionamento de intimidade fosse desenvolvido entre o Criador e a criatura, contudo, o pecado os afastou e desde então os seres humanos perambulam a procura de novos relacionamentos, contudo, nenhum é capaz de substituir o que fora perdido.</span></p><p><span style="font-family: times;"><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span><span>&nbsp; Em Sua bondade, o Senhor manteve seu amor e deu ao rebelde pecador a possibilidade de voltar e reviver um relacionamento saudável através da fé em Jesus Cristo. Contudo, desde o protoevangelho, (Gen 3:15) o Senhor anunciara que tudo voltaria ao normal, através Daquele que esmagaria a cabeça da serpente na cruz do calvário, Jesus.</span><br /></span></p><p><span style="font-family: times;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; A fé gerada em Abraão se perpetua até nossos dias, nos proporcionando através de Jesus, a reconciliação e restauração da amizade entre o Criador e a criatura. Davi apresenta como felizes os que são escolhidos por Deus e chamados para a intimidade Dele, pois assim haverá acesso aos segredos do Eterno, tanto a nosso respeito, quanto de outras realidades, proporcionando-nos uma vida mais segura e tranquila.</span></p><p><span style="font-family: times;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Pessoas íntimas do Senhor são levadas a um nível de maturidade mais profundo, que oferecerá melhores condições para enfrentar as alegrias e tristezas, os montes, as planícies e os vales,&nbsp; com fé e sobriedade, tornando-as&nbsp; capazes de&nbsp; caminharem em triunfo e para o triunfo em Cristo Jesus.</span></p><p><span style="font-family: times;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Davi sabia o valor de pertencer a Deus e ser chamado por Ele para ter um relacionamento profundo, por isso priorizava tudo que lhe aproximava do Eterno, foi desta forma tornou-se um homem segundo (de acordo, alinhado, afinado) o coração de Deus.</span></p><p><span style="font-family: times;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Em Cristo Jesus também somos escolhidos por Deus e chamados à intimidade. Valorize este privilégio e cresça em seu relacionamento com o Senhor e verá que tudo terá um outro sentido, pois a glória Dele ofuscará todas as outras glórias e você passará a dar o devido valor a cada realidade.</span></p><p><span style="white-space: normal;"><span style="font-family: times;"><span style="white-space: pre;">	</span>&nbsp; Não se satisfaça com um relacionamento periférico, distante, frio ou morno com o Senhor, pois procedendo assim, estará perdendo a excelente chance de ser íntimo do Todo-poderoso. Não se satisfaça com as migalhas que caem da mesa, pois graças a Jesus você tem acesso à mesa do Rei.</span></span></p><p></p><ul style="text-align: left;"><li><span style="font-family: times;">“A intimidade do SENHOR é para os que o temem, aos quais ele dará a conhecer a sua aliança.” (Sl 25:14 RA)</span></li><li><span style="font-family: times;">“porque o SENHOR abomina o perverso, mas aos retos trata com intimidade.” (Pv 3:32 RA)</span></li><li><span style="font-family: times;">“Falava o SENHOR a Moisés face a face, como qualquer fala a seu amigo; então, voltava Moisés para o arraial, porém o moço Josué, seu servidor, filho de Num, não se apartava da tenda.” (Êx 33:11 RA)</span></li></ul><p></p>
